uno. Jsc. 1. S. TRINITATIS DE SOON. 171

tou preludiciii non modicum et grauamen · Ideoq, discretioni tue per
aplica scripta mandamus quatinus uocatis qui fuerint euocandi st auditis
binc inde propositis quod canonicis suerit appellatione remota decernas r
faciens quod decreueris per censuram eccliasticam firmiter obseruari ·
Testes autem qui suerint nominati li se gratia odio uel timore subtrax-

erint censura simili appellatione cessante compellas ueritati testimonium
perhibere · Das florentie viii kl Augusti Pontificatua nii Anno Tertio·

Litora Henrici episcopi Saneiandree·

909. Honricus miserantia diuina eps sciand⁸e decano nio isacus(³ de gouryt:
vicario de blare n⁰n6 cuici13 alt² capo¹¹⁰ ydoneo ini* dyoc⁴ niam diuina
mist‘nti ‹ suuis cir benedicciie diuina · Qsa p inquisiciiem deligentes
fidele a fidedigloritns antiq¹0rib3 pochie eccie pocbialis de blare nie
dyoc⁴ ac locon c²cumuicinop p quos rei veritas meli9 cognosci positp
cessabile viro dim Ricardii de creche vtbiso„ iuris pfessore nestori eccle
pochialis de erol ac patricii yhong restorem eci'ie pol de kynhoul · (le
mirdato nio magno insuiiente juram'e'to fasti ppleti *t ud nos remissi
fine retor‘ti ppti ἔ q villa de parsyis suit a p¹ma suudacr'ie de pochia
ociis de blare nie dyoc⁴ *t t‘nslata ad eciiam de baudachti dunkeldeii
dyoo⁴ p quid amicabilem pposiciim ins Abbntes de Scona *t de copo
sasiri q· ypolieo suit annullata postea p arbit⁰s t amicabiles ppositores·
sup certis articulis traiiantes · ins abbas idiotas mo‘ssicn ita q clare
pat3 diam villi de parsyis t bitantes in ea de pochia die eciie de blare
nis dyoc⁴ abdo else *t ptir‘lo sic‘ plus · a sue p²meue fundacionis temper
cii ς’ ad diam mqfficioni faciendi ned n'r'a autoritate s3autoritste re-
iensi in xo pass ou nonest minsas inea epi susino aar ns imi
nobis p suas putentes lias sup h⁰ fasta *t pmissa posili fecimus · Vobis
*evim cuilib3 in virtute soc obedientes s b pena suspensionis a diuinis
smil) Bcipiendo mandamus q‘tin9 accedentes psonalis ad oesiam de

 

