nna. wrn. S. TRINITATIS DE SCON. 19

carta predicti Suani testatur Saluo servitio meo · Testibus Hugone can-
cellario meo Comite Duncano Roberto capellano meo Ricardo de pre-

benda clerico meo Roberto Berkelai Willelmo vniec Apud Clunin.

Carta Wilielmi Regis de ecclesiis de Louchferver et Kerinton.

,⁶23 Willolmus Rex Scottorum omnibus probis hominibus totius terre' sue
salntem Sciatis me coneeffiffe et hac mea carta confirmasse Deo et
ecclesio Sancte Trinitatis de Scon et abbati et canonicis ibidem Deo
seruientibus ecclesiam de Louchferuer et ecclesiam de Kerintoun cum
terris et decimis et ret'citudinibus omnibus ad utramque illarum perti-
nentibus Volo itaque et precipio ut canonici prefati predit'tas eoclefias
ita libere et quiete cum omnibus ad eas pertinentibus teneant et poffi-
deant ficut alique ecclefie in terra mea liberius et quietius tenentur et
poffidentur Testibus Andrea episcopo de Catenes Nioholao cancellario
Waltero filio Alani dapifero Matheo archidiacono Apud Dunfermelin.

Carta Hugonis de Caledouer super xl acris in Buthyrgasc.

24 Hugo de Caledouer omnibus hominibus et amicis suis salutem Sciant
tam presentes quam futuri me dedisse et conceffiffe et hac mca carta
confirmasse eccieiie Sancte Trinitatis dc Soona et canonicis ibidem Deo =
seruientibus et seruitutis quatraginta acras terre culte in Buthirgasc cum ¹
uno tofto et croito in eadem villa proximiores terminis de Buthurgasc et
de Pctyn cum communi pastura et aliis aydamentis de Buthnrgasc pro
salute anime mee et uxoris mee Sare et omnium anteceisornm meorum et
suoceffomm in liberam et perpetuam elemosinam Quare volo ut prefati
canonici prefatam terram teneant de me ct heredibus meis ita libere et
quiete plenarie et honorifice ficut aliqua domus religiosa in tota Scotia
de aliquo barone liberius et quietius plenarius tenet et honorificentius

 

