ano. aon. 111. S. TRINITATIS DE SOON. 155

eisdem Abbati et conventui cum omnibus juribus et pertinentiis suis
dedit et more predecessorum suorum episcoporum sanctiandree qui
fuerint pro tempore confirmavit ac eis ut ipsi in eisdem ecclesris et
capellis Presbiteros ydoneos qui eis deserviant instituere ad eorum
voluntatem valeant et destituere licentiam concessit Salvo jure epis-

· copali in omnibus eisdem ecclesiis preterquam in eeclesia de Scona et
capellis supradidtis quas quidem ecclesus de Scona et capellas ab omni
servicio exattione demanda et consuetudine episcopalibus exemit ac
voluit fore exemptas prout in litteris suis eius ac prefatorum capituli
sigillis signatis quarum tenorem presentibus inseri fecimus plenius con·
tinetur Quare pro parte ditiorum Abbatis et conuentus nobis suit
humiliter supplicatum ut dationi confirmationi concessioni exemptioni
ct voluntati hujusmodi Robur confirmationis adiicere de benignitate
apostolica dignaremur · Nos igitur ditiorum Abbatis et Conventus sup-
plicationibus inclinati dationem confirmationem coneelfionem exemp·
tionem ac voluntatem hujusmodi ratas et gratas habentes illas apos-
tolica auctoritate ex certa scientia confirmamus et presentis scripti
patrocinio communimus supplentes omnes desetlus siqui forsan inter·
venerint in eisdem constitutionibus apostolicis ac prescriptionibus et
observanciis contrariis non obstantibus quibuscumque Tenor vero dic·
tarum litterarum talis est· [ut supra, lea] Nulli ergo omnino hominum
liceat hano paginam nostre confirmationis communicionis et suppletionis
infringere vel ei ausu temerario contraire Siquis autem hoc attemptare
presumpserit Indignationem omnipotentis dei et beatomm petri et pauli
apostolorum eius se noverit incursurum Datum Avinioii ij id. Septem-
bris pontisioatus nostri Anno primo ·

Bulla de patronatu Ecclefie Sanffi Egidii·

195. Benedictus Episcopus Servus servomm dei Ad perpetuam rei me- * Α·

 

