aa LIBER ECCLRSIE snc. xrv.

Prohibitio Roberti Regis nequis canonicos de Scona incommodo faoi-

endo de thanagio de Scona impediat.

139 Robertus dei Gratia Rex Scottorum Omnibus probis hominibus totius
terre sue salutem Quia religiosi viri Abbas et conventus de Scona habent
de nobis thanagium de Scona ffirmiter prohibemus nequis ipsos ad
faciendum commodum sunm de ditio thanagio prout melius viderint fore
faciendum lmpedire presumat contra tenorem Certe nostre eisdem inde
confette Datum Apud Stratburd xxij die marcij Anno Regni nostri
decimo.

Carta Roberti Regis de donationibus autecessomm suorum.

133 Robertus dei gratia Rex Scottorum Justiciario suo ex parte boreali
aque de forth ac vicecomitibus de Pertb etde F orfar et eorum ballivis
qui pro tempore fuerint necnon et ceteris probis bominibus totius terre
sue salutem Sciatis nos inspexissent· veraciter intellexisse cartas Re
ligiosorum virorum Abbatis et conventus de Scona snper omnibus terris
tenementis et poss'effionibus eisdem concessus per predecessores nostros
Reges Scotie per quas concepimus evidenter qnod ipsr Religiosr omnes
terras tenemento et possessiones predittas de jure tenere debeant
adeo libere et quiete plenarie et honorifice in puram liberam et per·
petuam elemosinam ficut ecclesus aliqua Regni nostri terras suas tene·
menta et polseffiones liberius quietius ac honorificentius possidet slve
tenet Nosrero didtos Religiosos eteorum monasterinm defendere et .
fovere corditer affettantes proco quod Reges regni ibidem dignitates
snas recipiunt et honores concedimus Ratificnmus et confirmamus per
presentes eisdem Religiofis et eornm successoribus in liberam puram et
perpetuam elemosmam omnes terras tenemento et possessiones predidtas

 

